# Dossier M3

<hr>

## Inhaltsverzeichnis

1. [Ergebnisse](#uergebnisseu)
2. [Notizen](#unotizenu)

<hr>

### <u>Ergebnisse</u>

#### Aufgabe 3

Das Einbinden von Math.js wurde in folgenden Dateien durchgeführt:
- [input]
- [input]

#### Aufgabe 4

<i>Was waren die Gründe für die Entwicklung von Node.js? Welche Features sollte es geben?</i>
- Interaktive Webanwendungen waren zu der Zeit nicht die Norm, weshalb Node.js entwickelt wurde: um JavaScript auf dem Server zu verwenden.<br>Somit konnte man eine Sprache für den gesamten Stack verwenden.
- Features:
    - Asynchronität
    - Skalierbarkeit
    - Performance
      <i>Was hat zu Beginn das Wachstum von Node.js verhindert?</i>
    - Die fehlende Unterstützung von ES6-Features
    - Node.js war auf Macs nicht kompatibel (v0.0.2)
    - Das Bereitstellen war am Anfang nicht automatisiert (es gab keine Skripte) -> NPM
      <i>Was hat zur Entwicklung von io.js geführt?</i>
    - Die Geschwindigkeit von der Node.js-Entwicklung war zu langsam für die Community, weshalb sie io.js entwickelten.

#### Aufgabe 6

Wir haben in der IDE für Vue.js ausschließlich das Vue.js-Plugin für Vite installiert. Außerhalb davon haben wir Rainbow Brackets installiert.
- Bessere Übersichtlichkeit durch die farbliche Hervorhebung von Klammern
- Einfacheres Debuggen von verschachtelten Funktionen
- Vue.js devtools (Firefox) für die "Inspect"-Funktionalität innerhalb eines Browsers um z.B. den Component Tree oder das Event Tracking
- (Dennis) Vue Router Bibliothek installiert, falls ich bei meiner eigenständige Umsetzung des Praktikums eine SPA (single-page-application) erstellen möchte.
  - ```bash
    npm install vue-router
    ```
    
#### Aufgabe 9

<i>Was war die Motivation für die Entwicklung von Vue?</i>
- Bereits vorhandene Frameworks waren zu komplex, und lösten die Probleme, die Evan You hatte nicht.
- Ziel von Vue war es ein Framework zu entwickeln, das einfach zu verwenden ist und die Probleme löst, die er hatte.

<i>Warum hat Evan You nicht Backbone verwendet?</i>
- Backbone war eher eine "Application Structure", sprich ein Framework, das die Struktur einer Anwendung vorgibt.

<i>*Warum war Angular auch nicht geeignet?</i>
- Angular hatte "Data-Binding" und synchronisierte die Daten zwischen Model und View, aber es "diktierte" die Struktur der Anwendung, was für seine Anwendung nicht geeignet war.

<i>*Die Kernideen von Vue.js</i>
- Vue sollte DOM mit JavaScript synchronisieren, aber nicht die Struktur der Anwendung vorgeben.

<i>Laravel und Vue – aus welchen Gründen passt es für den Gründer von Laravel zusammen? </i>
- Das React-Framework hatte ihn überfordert. Vue schien ihm einfacher und besser zu sein.
- 

<i>Warum sind viele Entwickler:innen von Angular nach Vue gewechselt?</i>
- Als Angular v.2 herauskam, war es komplett anders als Angular v.1. Daraufhin sind viele Entwickler zu React gewechselt. Vue war aber im Gegensatz zu Angular von der Handhabung leichter, weshalb viele letzen Endes zu Vue gewechselt sind.
- Vue bietete zusätzlich zu React's "Flexibilität", ein einfacheren Einstieg.

<i>Was sind nach Ihrer Meinung die Gründe für den Erfolg von Vue.js?</i>
- Die einfache Verwendung und die Flexibilität von Vue.js
- Die einfache Integration in bestehende Projekte (siehe M4)

<hr>

### <u>Notizen</u>

- Aufgaben 1, 2 und 7 konnten wir wegen der Verwendung von NPM und Vite in vergangene Praktika zum größten Teils überspringen"

<hr>
